本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  紅黑劍士蓋亞　校對：Hmiku　時軸：可樂  後期：MIR　繁化：風風
那個 基列奴小姐 我父親他…
あの…　ギレーヌさん　父様から…
基列奴就行 不用加小姐
ギレーヌでいい　「さん」は要らん
看這個
読め
我不識字 你把它讀出來
私は読めんから　口に出してな
致我親愛的兒子魯迪烏斯
「愛する我が息子　ルーデウスへ
我想你應該不知道發生了什麼事
何が起こっているのか　分からないと思う
要問就問那個肌肉不倒翁吧
すべては　そこの筋肉ダルマに聞け
雖然我很想這麼說
と言いたいが
腦子裡全是肌肉的她肯定也解釋不清吧
脳ミソまで筋肉でできているのでろくな説明ができないだろう」
說什麼?!
何だと！
請坐下 基列奴 這只是個玩笑
す…　座ってください　ギレーヌ　これは冗談です
唔 這樣啊
む…　そうか
那就切入正題吧 你的工作找到了
「早速　本題だが　お前の仕事が決まったぞ
羅亞城一位九歲大小姐的家庭教師
ロアに住む　9歳のお嬢様の家庭教師だ」
工作 是之前拜託過他的 終於來了啊
仕事！この前　頼んだ件か　ついに来たんだ
可是 這有必要把我打暈嗎
しかし　それなら　なんで　気絶させる必要があったんだ？
在你面前的是他們家的保鏢兼劍術指導
「そこにいるのは　その家の用心棒兼剣術の師範だ
她也想要一起學習 作為回報會教你劍術
お前に剣を教える代わりに　自分も一緒に習いたいとか　言いだしたらしい
這個滿腦子肌肉的人在開什麼玩笑
脳ミソも筋肉のくせに　何を言ってるんだと
你不要這樣笑話她
笑わないでやってくれ」
說 什 麼
何だと？
但她是劍王
「だが　そいつは剣王だ
要學劍的話沒有比她更合適的了
剣を習うならそれ以上の適任は　見つからない
她的身手我能保證 你爸爸我一次都沒贏過她
腕は保証する　父さんは　一度も勝ったことがない」
除了在床上…
ベッドの上以外ではな
能不寫這種廢話嗎 混帳老爹
いちいち余計なことを書くな　バカ親父」
那傢伙還真是受歡迎啊
ホント　モテるのな　あいつ
你在接下來直到12歲的5年間
「お前は　これから12歳までの5年間
要在那裡負責教讀寫算數 以及簡單的魔術
その家で読み書き　算術および　簡単な魔術を教えることになる
並且在此期間禁止信件來往和接觸
そして　その間の帰宅　手紙などの　一切の接触を禁じる」
什麼?!
何だと？
如果要問為什麼
「なぜなら
因為我感覺你越來越依賴希露菲葉特了
お前がシルフィエットに依存し始めているように　感じたからだ
我認為這對她來說也不是好事
それは　あの子にとっても　よくないと判断した」
真有你的啊 保羅
やってくれたな　パウロ
工作 賺錢 自力更生
「働き　カネを稼ぎ　自立した生活を送ることで
我期待你將由此成為更加優秀的人
より一層　立派な人間になれることを　楽しみにしている
充滿知性過於偉大的父親 保羅親筆
知性あふれる偉大すぎる父　パウロより」
知性個屁 明明是用蠻力強迫我就範的
何が知性だ　力ずくだったじゃねえか
看來保羅很愛你啊
パウロは　お前のことを愛しているな
附言 大小姐隨你便
「追伸　お嬢様ならいいが
肌肉不倒翁是我的女人 不許你下手
筋肉ダルマは俺の女だから　手を出すな」
他是這麼說的
ですって
嗯 把這封信寄給塞妮絲吧
ふむ　その手紙はゼニスに送っておけ
明白
了解
雖說還有很多想法
思うところは　たくさんある
不過目前就這樣吧
が　今はこれでよし
嗯 很好
うん　よかった
雖然希露菲可能會因此變得孤單
シルフィは　独りぼっちになるかもしれないが
但是如果她不能自己解決自己的問題
自分の問題は　自分の力で解決しなければ
這樣下去也無法成長
いつまで経っても成長できない
我也不能一直在那對她撒嬌
俺も　それに　甘えていてはダメなのだ
對此我絕無留戀 對
決して未練はないぞ　うん
但是 至少一年見個一次也好啊
でも…　1年に1回ぐらいは会いたいなあ
全是獸人
獣人だらけ
基列奴也是 這個世界獸人並沒有那麼稀奇嗎
ギレーヌといい　この世界じゃ　そんなに珍しくないんだろうか
謝謝
どうも
唷
やあ
初次見面 我是魯迪烏斯·格雷拉特
はじめまして　ルーデウス･グレイラットです
貴族間打招呼 左腳先退半步
貴族のあいさつは　左足を下げて
右手輕揮 再稍稍低下頭
右手を回し　少しだけ頭を下げるんだ
是這樣嗎
こうですか？
沒錯沒錯 不賴嘛
そうそう　悪くない
坐下吧
かけて
我是菲利普·伯雷亞斯·格雷拉特
私は　フィリップ･ボレアス･グレイラット
這個城市的市長
この町の町長だ
跟保羅應該算是堂兄弟
パウロとは　いとこに当たるのかな
也就是說…
するってえと何かい
也算是我的親戚啊
僕の親戚に当たるわけですか
是的吧
そうなるね
嚯 原來如此
ほう　なるほど
我算明白了 那傢伙利用了自己家族的關係啊
読めてきたぞ　あの野郎　自分の家のコネを使ったんだ
不過還真沒想到會是地位這麼高的家系
それにしても　まさか　こんな身分の高い家だったとは
所以 你都聽他說了什麼
それで？　話はどこまで聞いてる？
在這裡教大小姐滿5年後
5年間　ここでお嬢様に勉強を教えれば
就能得到魔法大學的入學費用
魔法大学への入学金を　援助してもらえると
就這點？
それだけ？
嗯
ええ
真是的 他還是老樣子啊
まったく　あいつは相変わらずだ
算了 總之先讓你見見我女兒吧
まあいい　とにかくまずは娘に会わせよう
在那之後再詳談
話はそれからだ
年紀輕輕卻十分優秀嘛
その年で　すごく優秀だそうじゃないか
多虧了師父的指導
師匠の指導のたまものです
真會說話 我都擔心可愛的女兒會被你騙走了
ずいぶんとできたことを言うね　かわいい娘が　たぶらかされないか心配だよ
我才7歲啦
僕は7歳ですよ？
雖然也告訴過保羅了
パウロにも伝えたんだが
我家女兒稍微有那麼一點點任性
うちの娘は　少ーしだけ　わがままでね
她只親近一小部分人
ごく一部以外の人間に懐かないんだ
我也不對你抱有期待
君にも期待はしていない
只是因為保羅的請求所以才讓你試試
パウロの頼みだから　試してみるだけだ
您說的可真是直接呢
ずいぶんと　はっきり言いますね
有自信嗎
自信があるのかい？
不見見她也不清楚啊
実際に会ってみないと　分かりませんが…
艾莉絲 我帶新的老師來了喔
エリス　新しい先生を連れてきたよ
潑辣
苛烈
第一眼看到她的瞬間我就這麼想
ひと目見た瞬間　そう思った
我的五感全部響起了紅色警報
俺の五感すべてが　赤信号をともしている
初次見面 我叫做魯迪烏斯·格雷拉特
はじめまして　ルーデウス･グレイラットです
什麼啊 這不是比我小嗎
何よ！年下じゃないの
我覺得這跟年齡沒什麼關係吧
年は関係ないと思いますけど
你說什麼 對我有什麼不滿嗎
何？私に文句あるわけ？
但大小姐你應該做不到我能做到的事…
でもお嬢様は　僕ができることが　できないわけです…
太囂張了 你不會不知道我是誰吧
生意気よ　私を誰だと思ってるの？
第二印象就是粗暴
第二印象は乱暴だ
為什麼要打人
なんで殴るんですか？
因為你年紀比我小還那麼囂張
年下のくせに生意気だからよ
這下你懂被人打的感覺了吧…
これで人に殴られる痛みが　分かりました…
竟然敢打我 看我揍得你媽都不認識
誰に手を上げたか　後悔させてやるわ
痛痛痛
痛っ
給我…等一下
ちょっと　待って…
保羅那混蛋 把我扔到了什麼鬼地方
パウロめ　なんて所に送り込むんだ
給我站住 看我不打爆你
待ちなさい　すりつぶしてやるわ
只是有點任性？
少しだけわがまま？
你去哪裡了
どこに行った
說的什麼鬼話
別給我躲躲藏藏的了
バカ言うんじゃない
隠れてないで　出てきなさい
那可不是我想像中的大小姐
あれは俺の知ってるお嬢様とは違う
那可是不良漫畫中的主人公
あれは不良マンガの主人公だ
怎麼樣啊
どうだったい？
還能怎樣 像那種兇暴的野獸…
どうもこうも　あんな狂暴な生き物…
啊不 如此天真爛漫的大小姐我還是頭一次見
あっ　いえ　あのような無邪気なお嬢様は初めてお見受けしました
打算怎麼辦 要放棄嗎
どうする？　諦めるかい？
我不打算放棄
諦めません
要是像這樣灰溜溜地回去
のこのこと帰ったとなると
我都能想像出父親大人會怎樣嘲笑我
父様に笑われるのが　目に見えていますので
說得好
おお　よく言ったね
迄今為止的教師這時都已經放棄了
今までの教師は　ここで皆　音を上げていたんだ
但是你有什麼方案嗎
しかし何か策でもあるのかな？
讓我想想…
そうですね
如果用魔術的話倒是能暴揍她一頓
魔術を使えば　ボコボコにできるだろう
不 那樣不行
いや　それはダメだ
就算打贏了也不可能讓她聽話
ケンカで勝っても　言うことを聞いてくれるわけがない
搞不好還會被十倍奉還
下手すりゃ　やられた10倍以上の　仕返しをしてくる
這個不是鬧著玩的
冗談じゃない
治療魔術不吟唱 我可放不出來
治癒魔術だけは　しゃべれないと唱えられないんだ
我們來演一齣戲怎麼樣
ひと芝居　打ってみては　どうでしょう？
讓大小姐自發性地想要學習
お嬢様に自発的に勉強をしたいと　思わせるんです
你再具體講講 我會盡力配合的
ほう　詳しく聞かせてくれ　協力なら惜しまないよ
我知道了 那麼 我有一個請求
分かりました　では　お願いしたいのですが…
請自便
ごゆっくり
方案是有了 希望能順利執行
策は練った　うまくいけばいいが
像前世那樣的毆打我已經受夠了
生前みたく　殴られて　たたき出されるのは　もう嫌だ
絕對不能失敗
失敗は許されない
聖物落在村子裡了
ご神体が村に置き去りだ
神啊 請指引我成功的方向吧
神様　どうか成功に導いてください
下手給我輕一點啊
痛え　もっと優しくしてくれよな
說好應該是個乾淨的地方吧
それなりに　きれいな所だって話だったが
算了 有點氛圍也不錯
まあ　雰囲気はあったほうがいいか
接下來 就是要利用魔術和知識逃走並回家
あとはここから魔術と知識を駆使して　脱出　帰宅する
就由我來讓你充分體驗所謂學習的好處
勉強の大切さを　存分に思い知ってもらうぞ
早安 大小姐
おはようございます　お嬢様
這是怎麼回事
何よ　これ！
看來我們是被人綁架 然後被關到了這裡
どうやら僕たちは拉致監禁されてしまったようです
如果會魔術的話就能把繩子輕鬆燒掉了
ああ　魔術が使えたら簡単に　縄を焼き切ることができるのに
開什麼玩笑
ふっざけんじゃないわよ
基列奴
ギレーヌ
基列奴在哪
ギレーヌはどこ！
基列奴
這反應真不錯 這樣就…
ギレーヌ
いい反応だ　ここに…
吵死了 臭小鬼
うっせえぞ　クソガキ
好傢伙
Nice choice
這樣就看不出我們是自導自演的了吧
これなら自作自演だと　バレることもないだろう
痛死了 看我不打飛你們
痛いわね！　殴り飛ばすわよ
你他媽說什麼
何だ？てめえ
演技炸裂啊
い…　いい演技力だ
臭死了 別過來 你知道我是誰嗎…
くさい！　近寄らないで　私を誰だと思っ…
別給我得寸進尺
なに　調子に乗ってんだ
媽的 敢在我面前囂張
クソが！　生意気に刃向かいやがって
這…是不是有點過火了
や…　やりすぎじゃないか？
真是噁心的傢伙
気持ち悪いヤツだな
絕對饒不了你 讓我爺爺好好教訓你
絶対に許さない　おじい様に言いつけてやる
神聖之力化作芬芳之糧
神なる力は芳醇なる糧
賜予失去力量之人再次站起的力量吧
力を失いし　かの者に　再び立ち上がる力を与えん
治癒
ヒーリング
你倒是給我治好啊
ちゃんと治しなさいよ
要是治好了你又會大吵大鬧了吧
治したら　また叫ぶでしょ
你自己用魔術治療吧
自分で魔術を使ってください
我不會魔術
できないわよ　そんなこと
要是早學會了現在就能用了
習っていれば　できましたね
老實了嗎
おとなしくなったか
嗯
ああ
你沒下殺手吧 可不要留下太多傷痕
殺してねえだろうな　あんまり傷つけるんじゃねえぞ
實在不行 只要留個男孩不就好了
まあ最悪男のガキだけでもいいんじゃねえか？
好才怪呢
よくねえよ
如果是演技逼真就算了 但似乎並不是這樣
迫真の演技…　だったらいいが　そうでもなさそうだ
要用魔術打飛他們嗎
魔術で　ぶっ飛ばしてみるか？
但是還不知道他們的實力 這樣做很危險
しかし実力が　はっきり分からない以上　それは危険だ
而且會讓大小姐覺得暴力可以解決一切
それに　お嬢様に　結局は暴力だと　思われてしまうのもよくない
這也不好 回去以後肯定又會經常被她打
後で　ずっと　殴られるハメになってしまう
算了 不管怎麼說
まあいい　どちらにせよ
我要做的事還是和之前一樣
俺のやることは変わらない
那麼 我還不想死 先走一步了
それでは僕は死にたくないので　逃げます
再見
さよなら
你快救我啊
助け…　なさいよ
都說你他媽的吵死了啊
うるせえって言ってんだろ
喂 這打不開啊
おい　開かねえぞ
再見
それでは
別丟下我
置いてかないで
用你擅長的暴力打倒他們不就好了嗎
得意の暴力で　あいつらを　倒せばいいじゃないですか
別胡鬧 也別大聲叫喊
暴れない　大声を出さないって
你能遵守這個約定嗎
約束できますか？
救…救我啊
た…　助けてよ
能遵守約定嗎
約束できるんですか？
可惡
クソが
你讓開
どけ
大治癒
エクスヒーリング
好 到這裡了就沒問題了吧
よし！ここまで来れば大丈夫ね！
不是說好了不要大聲叫喊了嗎
大声を上げないって　約束したじゃないですか
為什麼我非得遵守跟你的約定啊
なんで私が　あんたとの約束を　守らなきゃならないの？
這個小鬼
このガキャ
是嗎 那我們就此別過吧 再見
そうですか　じゃあここでお別れですね　さようなら
哼
フン！
跑哪去了 給我滾出來臭小鬼
どこ行った？出てこいクソガキ
剛剛是騙你的 不會再大聲說話了
さ…　さっきのはウソよ　もう大声は出さないわ
現在說得挺好 一會就打破約定了吧
そんなこと言って　すぐに約束を破るんでしょう
不會打破了啦
や…　破らないわよ
只要你肯聽我的話 讓你跟著我也行
僕の言うことが聞けるなら　ついてきてもいいですよ
這裡好像是與羅亞相鄰的城鎮
ここはロアの隣町みたいですね
我不會認字
読めないわよ
會認字的話很方便喔
読めると便利ですよ
馬車的運費也寫在上面了
馬車の運賃も　書いてありますから
要是會算數 你一個人也能回家
算術ができれば　1人でだって家に帰れます
那你全部搞定不就好了
なら　あんたが　全部やればいいじゃない
我既不是傭人也不是僕人
僕は召し使いでも使用人でも　ないんですが
什麼嘛 你不是家庭教師嗎
何よ　家庭教師でしょう？
不對喔
違いますよ
因為大小姐您不滿意 所以我還沒被雇用
お嬢様が気に入らないと言ったので　まだ雇ってもらえてません
大小姐 到羅亞了喔
お嬢様　ロアですよ
到這了就可以放心了
ここまで来れば　もう安心です
嗯 是啊
ええ　そうね
放鬆之後睡意就上來了啊
安心したら眠気が来たか
過程有些許出乎意料 不過大致與計劃相同
多少の行き違いはあったが　大体は計画どおり
希望她多少能認同我一點吧
少しは俺のことを認めてくれた　と思いたい
嗯？是傭人先生
ん？使用人さん
等等！
待て！
搞屁啊小鬼
何だ？ガキ
剛才你要是老實離開的話現在就能回家了
おとなしくしてりゃ　家に帰れたのによ
放開我…
放しなさ…
請把那個女孩還給我
その女の子を返してください
那可不行
それはできません
艾莉絲小姐有個必須要去的地方
エリスお嬢様には　行ってもらわねばならない所が　あるのです
你這小子是個比我想的還要厲害的魔術師啊
お前　思ったより　魔術が使えるみたいだな
來我們這邊吧 錢到手分你一份
こっちにつけよ　分け前をやろう
具體能拿到多少錢呢
それは具体的には　いくらぐらい？
阿斯拉金幣100枚如何
アスラ金貨100枚で　いかがですか？
比魔法大學入學費兩人份還多嗎
それは魔法大学の入学金　2人分よりも高いんですか？
是的 夠10人入學還有剩呢
そうですね　10人入ってもお釣りが来るでしょう
原來如此 那還真是很有吸引力啊
なるほど　それは魅力的ですね
我因為那邊的小妞不知道受了多少罪
私は　さんざん　そこの娘から　ひどい目に遭わされましてね
你要是做了她的家教 肯定也不會好過的
あなたも家庭教師になれば　きっと同じ目に遭わされますよ
即便是你這個年紀也能明白錢有多重要吧
そんな年でも　カネの大切さは分かるだろう？
明白了的話就慢慢地把手舉起來
分かったら　その手をゆっくり上に上げてくれ
是的 不過我也明白
ええ　しかし　お金よりも大切なことも
有比錢更加重要的東西
分かってるつもりです
少在那說漂亮話
きれい事　抜かしてんじゃねえ
不是漂亮話
きれい事じゃありません
現在回憶起來
思えば
我至今為止一直過著不需要擔心錢的日子
俺は今までカネの心配など　まったくしない生活をしていた
差不多20年的尼特生活
20年近いニート生活
充斥著小黃油和網遊的半生
エロゲとネトゲにまみれた俺の半生
從這狹隘的經歷中我學到了
その狭い経験でなら分かる
在這裡背叛大小姐的話代表著什麼
ここで　お嬢様を裏切ることの意味
在這裡救下大小姐的後續
ここで　お嬢様を助けることで　つながる展開
錢是買不到「嬌」的！
カネじゃデレは買えないんです
蛤？
はあ？
哎呀糟了 心裡話說漏了
おっと　しまった　本音が漏れた
什麼
なっ
可惡
クソッ
小鬼！
おい　ガキ
對不起了
すまんね
盡耍些小把戲
こざかし…
好 贏了
よし　勝った
別想逃
逃がすか
他這不是將錯就錯
やぶれかぶれじゃない
是保羅說過的 北神流裡把劍擲出的招式
パウロが言っていた　北神流には剣を投げる技があると
基列奴 基列奴
ギレーヌ　ギレーヌ
喂 魯迪烏斯 魯迪烏斯
おい　ルーデウス　ルーデウス
魯迪烏斯！
ルーデウス！
敵人就這些嗎
敵はこれだけか？
啊…是的 十分感謝
はい　ありがとうございます
突然發生了爆炸就過來看看
いきなり爆発が起こったので　見に来たが
看來是猜對了啊
正解だったな
不過究竟發生了什麼事
しかし一体　何があった？
我只聽說了你們倆有事出門
2人で出かけるとは聞いていたが
基 基列奴…
ギ…　ギレーヌ
艾莉絲
エリス
怎麼弄得這麼晚啊
ずいぶん遅かったじゃないか
發生了什麼事
何があった？
菲利普大人 不是這樣的
フィリップ様　これは違うんです
這都是誤會
誤解なんです
是這樣啊
そういうことか
把他帶走
連れていけ
菲利普大人 請原諒我
フィリップ様　お許しを
菲利普大人 菲利普大人
フィリップ様　フィリップ様！
你沒事吧 艾莉絲
大丈夫かい？エリス
約定是到家為止 所以現在我可以說話了吧
家に帰るまでって　約束だったんだから　もうしゃべってもいいわよね
啊…是的 已經可以了
ああ　はい　もういいですよ
失敗了嗎
失敗か
也是啊 確實失敗了
まあ　失敗だよな
盲信於自己的計策 最後還是被基列奴救了
策におぼれて　結局　ギレーヌに助けられたんだ
我毫無辦法
どうしようもない
離死亡只差毫釐
死ぬ寸前だった
要是基列奴沒來的話 我是必死無疑了
ギレーヌが来なければ　間違いなく死んでいた
至今為止從來沒有想過
今まで考えもしなかったが
要是再死一次的話 我會怎樣呢
もし次に死んだら　俺は　どうなるのだろう
你給我等一下
待ちなさい
我就特別允許你 以「艾莉絲」來稱呼我吧
特別にエリスって呼ぶことを　許してあげるわ
特別允許喔
特別なんだからね
也就是 OK的意思嗎
てことは　つまりオッケーってことですか？
我可以在這工作 是嗎
ここで　働いてもいいってことですか？
哼！
フン！
非常感謝您 艾莉絲大人
ありがとうございます　エリス様
不用加「大人」 艾莉絲就行
「様」は要らないわ　エリスでいい
是剛才的選項提升了好感度嗎
さっきの選択肢で　好感度が上がったのだろうか
還是想在我做家教的時候報復呢
それとも家庭教師にしてから　仕返しでもするつもりだろうか
不過無論如何
まあ　どちらにせよ
還是先為我人生的首次就職而滿足吧
ひとまず今は生まれて初めての職につけたことを　喜んでおくとしよう
大小姐與暴力
愛のイロハを学んでも
就算學到「愛」的詞彙
手に入れられないのなんの
也得不到「愛」的真諦
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲於征戰的殖民地需要你的撫慰
心 靈
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲於征戰的殖民地需要你的撫慰
心 靈
(If you do) なんだって怖くないから
(If you do) 我將無所畏懼
(If you will) 背中を任せて
(If you will) 與你並肩作戰
壊したい　壊してしまいたい　貴方のためなら
為了你 我願打破凡俗的枷鎖
不純も矛盾も見境なんてない
無視世人的非議
守りたい　守りたいのは全てを
我想守護的人只有
教えてくれた　貴方だけ
教會了我一切的你
羅亞的假日